# qa_python

## Описание проекта:
Проект представляет собой практическую работу на закрепление навыков написания юнит-тестов. 
Цель проекта покрыть тестами все классы из файла main

## Использованные бибилиотеки:
pytest. Из данной библиотеки помимо функционала запуска тестов использованы фикстуры и параметризация. 

## Список проверок, которые выполняют тесты:
1. Функционал добавления книг. Тест проверяет, что в словарь добавлено 2 книги 
   (тест-пример, который был скачан из репозитория вместе с шаблоном проекта). 
2. Функционал добавления книг. Тест проверяет, что книга добавлена и в коллекции одна книга. 
3. Функционал добавления кнги. Тест проверяет, что если книга уже есть в словаре, то её добавление игнорируется. 
4. Функционал установки рейтинга. Тест проверяет установку рейтинга на граничных значениях 1 и 10. 
5. Функционал установки рейтинга. Тест проверяет установку рейтинга в значениях близких к граничным.
6. Функционал установки рейтинга. Тест проверяет, что рейтинги вне допустимых значений игнорируются, 
и у книг остается дефолтный рейтинг.
7. Функционал получения книг по рейтингу. Тест добавляет 4 книги, присваивает первым двум рейтинг 9 и проверяет, 
   что функция возвращает 2 книги. 
8. Функционал добавления книг в избранное и получения книги из избранного. Тест добавляет в избранное книгу и проверяет, 
что книга добавлена
9. Функционал удаления книги из избранного. Тест добавляет в избранное книгу, а затем удаляет и проверяет, что книги нет 
в избранном, а также, что список избранных книг пуст. 
